Ne cours pas, arrête !
Où tu crois aller ?
Attaquez !
Arrêtez !
Messieurs,
cette fille s'est enfuie de la résidence,
nous la punissons
pour notre maître.
Ne vous dérangez pas.
Autant de monde
pour frapper un enfant,
vous n'avez pas honte ?
Jiuying.
N'aie pas peur,
je ne vais pas te faire de mal.
Si tu veux,
viens avec nous.
Attention !
Là-bas !
Cours !
Mon Dieu,
ça c'est le vrai monstre à poils verts !
Il y a vraiment des démons dans le comté de Mingling.
Poursuivez !
Si ce qui est écrit sur le papier est vrai,
que Gong Sihai trafique du sel officiel,
j'ai peur que les eaux du comté de Mingling
soient bien plus profondes qu'on ne l'imagine.
C'est
un insecte Chiying.
Quelle chance inespérée !
Je n'aurais jamais pensé
en trouver un ici.
Pas étonnant qu'on l'appelle Chiying,
sans doute
parce que ses ailes
émettent de la lumière.
Ce tout petit insecte
peut transformer les gens en démons.
Est-ce que la famille Gong
serait aussi liée à la Nuit Noire de Lilo ?
Le vieux a dit
que ces insectes Chiying
aiment se rassembler près des tombes.
Se pourrait-il que dans ce lac...
Allons voir sur place.
C'est la perle, Yan et les autres...
D'abord les secourir,
de toute façon ce lac est si grand
qu'il ne va pas s'enfuir.
Yan !
Que s'est-il passé ?
Je vous le dis,
aujourd'hui j'en ai vu de toutes les couleurs !
Il y a vraiment un monstre à poils verts,
couvert de poils verts de partout.
On aurait dit un loup,
mais je ne sais pas comment
il a pu devenir un démon.
Quoi ?
Yan n'exagère pas.
Nous voulions
sauver Xia Jiuying,
mais soudain un loup est apparu
et l'a emportée.
C'était bien un loup,
mais son corps était complètement transformé,
rien à voir avec un animal normal.
Ce loup au corps transformé,
où est-il maintenant ?
Avec deux jambes,
comment rattraper quatre pattes ?
On n'a pas pu le suivre.
Il a aussi emporté
ce Huang Bingshui.
Parle !
Je parle !
Nous étions
en train de courir vers l'avant,
puis on a entendu un cri,
et on a vu Huang Bingshui
se faire emporter par ce loup démoniaque
et dévorer.
On n'a pas osé regarder !
Sur les lieux, on a trouvé
des traces de sang en forme de gouttes.
On en déduit
que la personne a été mordue,
puis emportée.
C'est étrange,
pourquoi emporter Huang Bingshui ?
C'est sûr,
c'est Xia Jiuying
qui a fait faire ça au monstre.
D'habitude, Huang Bingshui
n'arrêtait pas de frapper cette fille.
Alors dis-moi,
Zheshan, d'habitude,
comment traitait-il Xia Jiuying ?
Il la battait ou la maudissait sans cesse.
Zhenzhu,
tu suspectes
que Xia Jiuying a ordonné au loup
de tuer Zheshan ?
À mon avis,
c'est vraiment possible.
Un monstre à fourrure verte est apparu dans le comté de Mingling,
sous les ordres de Xia Jiuying,
il a tué le boxeur Zheshan,
puis a transporté le cadavre,
est entré dans le mont Fuyao
et a jeté le corps dans la rivière Yan.
Tout concorde !
De toute façon,
il faut d'abord retrouver la personne.
Il va nous abandonner ?
Direction le mont Fuyao.
Monsieur !
Monsieur, relâchez-nous !
Monsieur, faites-moi descendre !
Monsieur !
Monsieur,
on n'a rien trouvé.
Messieurs,
le mont Fuyao est si vaste.
On a déjà cherché toute la nuit.
Vous êtes sûrs de la direction ?
Huang Bingshui a été blessé hier soir,
la blessure doit déjà être coagulée.
Y aurait-il encore des traces de sang par terre ?
Le sang peut coaguler,
mais l'odeur, non.
On l'a trouvé !
Il est ici !
Au secours !
Par ici !
À l'aide !
Monsieur !
Sauvez-moi !
Cette morsure
et celle sur la gorge de Zheshan
sont identiques.
Qu'est-ce que je disais ?
C'est forcément cette fille qui, par vengeance,
a lancé le loup pour tuer.
Non.
Si c'était pour se venger en lançant le loup,
pourquoi n'est-il pas mort comme Zheshan,
la gorge déchirée ?
Monsieur, sauvez-moi,
si vous me sauvez,
je dirai tout.
C'est Ji Ada qui a tout fait.
J'y ai été forcé !
Arrête de tergiverser,
parle vite !
Je parle, je vais tout dire.
Il y a douze ans,
Ji Ada nous a emmenés
chasser le loup dans la montagne.
On est tombés sur la mère de Xia Jiuying.
Voyant que cette femme était plutôt jolie,
il a eu de mauvaises intentions.
Mais cette femme a résisté jusqu'à la mort
et a même mordu Ji Ada.
Dans sa colère,
il m'a ordonné de lâcher les chiens.
C'étaient des chiens de chasse,
très féroces.
Quatre ou cinq ont encerclé cette femme
et l'ont mordue à mort.
Quoi ?
Alors la mère de Xia Jiuying
n'a pas été tuée par un loup,
c'est vous, bande de bêtes,
qui l'avez tuée !
Non, ce n'est pas moi.
Monsieur le détective,
c'est Ji Ada qui m'a forcé à le faire,
je n'avais pas le choix !
Cette affaire,
Xia Jiuying est au courant ?
Non.
Une fois sortis de la forêt,
personne n'en a plus jamais parlé.
Ji Ada a déclaré
que cette femme
avait été tuée par un loup.
Si quelqu'un vendait la mèche,
il lui couperait la langue.
Mais Ji Ada a dit
que c'est lui qui avait récupéré le corps
de la mère de Xia Jiuying.
Pfff !
Tuer quelqu'un
et l'enterrer sur place,
tu appelles ça récupérer un corps ?
L'endroit où elle est enterrée,
je m'en souviens bien.
C'est juste un peu plus loin.
Je peux vous y emmener.
Mais maintenant,
il ne reste plus rien.
J'ai déjà donné
le dernier crâne restant
à Xia Jiuying.
Elle t'a laissé la vie sauve
pour que tu indiques
l'emplacement de la tombe.
Oui.
Xia Jiuying a cherché sa mère
toutes ces années,
elle ne vous avait jamais
interrogés avant ?
Bien sûr que si !
Qui aurait parlé ?
Qui aurait osé ?
Plus tard, Xia Jiuying a grandi,
idiote certes,
mais elle savait chasser.
Ji Ada l'a remarquée.
Ce salaud de Ji
a eu une idée
de manipuler les vivants avec les morts,
vraiment ignoble.
De temps en temps,
il déterrait un os et le jetait dehors.
Pour
récupérer les ossements de sa mère,
Xia Jiuying n'avait d'autre choix que d'obéir.
En cinq ans,
le squelette entier,
il ne manque plus qu'un crâne maintenant.
Une bande de bêtes !
Je te demande encore,
celui qui a lâché les chiens
et tué la mère de Xia Jiuying,
Zheshan, est-il là ?
Oui.
Il est là aussi.
C'est lui qui tenait l'un des chiens.
Utiliser les ossements d'un parent
pour menacer un enfant,
pire que des bêtes !
Monsieur,
ayez pitié, messieurs !
Ayez pitié, messieurs !
Vu que j'ai aidé Xia Jiuying
à retrouver sa mère,
laissez-moi partir !
À l'instant même,
c'est moi qui ai déterré le crâne
et le lui ai remis.
Je vous en supplie, laissez-moi partir !
Laissez-moi partir, monsieur !
Monsieur !
Laissez-moi partir !
Messieurs, vous ne savez pas,
dans le puits aux chiens,
il y a encore des secrets.
Si vous voulez bien me laisser partir,
je vais tout avouer.
Je vais tout avouer.
Monsieur, laissez-moi partir !
Laissez-moi partir !
Monsieur Situ,
pourriez-vous
ramener cet homme au tribunal
et l'interroger cette nuit ?
Pour la suite,
laissez-nous faire.
Oui.
Emmenez-le.
Emmenez-le !
Laissez-moi partir !
Monsieur !
Allez.
Je n'aurais jamais pensé
que cette enfant ait un destin si tragique.
Si Xia Jiuying
a vraiment lâché le loup pour tuer,
même si sa situation est pitoyable,
la loi ne peut la tolérer.
Xia Jiuying !
Allez-vous-en !
Je veux rester avec ma mère !
Maman, je vais te protéger.
Ça doit être sa mère.
Xia Jiuying,
écoute-moi.
Nous ne te ferons pas de mal,
ni à ta mère.
Nous sommes là pour t'aider.
Menteurs !
Vous mentez tous !
Vous me mentez,
vous me mentez tous !
Nous ne te mentons pas.
Fais-moi confiance,
si tu nous dis la vérité,
nous allons trouver un moyen de t'aider.
Dis-moi,
est-ce toi
qui as manipulé ton ami loup
pour qu'il morde Zheshan à mort ?
Ils méritent tous de mourir !
Eux...
Il a tué ma mère.
Il s'est planté dans les os de ma mère.
Je le reconnais.
C'est une dent de chien.
Une dent de chien...
Ce n'est pas un loup qui a tué ma mère,
c'était un chien.
C'est celui qui tenait le chien en laisse.
C'est Ji Ada,
Huang Mazi,
et Zheshan.
Ils méritent tous de mourir.
Ils le méritent.
Ils le méritent, ils le méritent !
Ils le méritent tous !
Je vous en supplie,
je vous en supplie,
ne m'emmenez pas.
Je vous en supplie.
Je veux rester encore un peu avec elle.
Je veux me venger.
Je veux aussi
survivre.
C'est bien une dent de chien.
Alors,
elle savait tout.
Elle a quitté la maison
depuis si, si longtemps.
Je vous en supplie,
je vous en supplie...
Maman...
Je vais te protéger.
Je ne laisserai personne
nous séparer.
Les étoiles dans le ciel clignent des yeux,
elles scintillent pour toi.
Où que maman s'arrête sur sa route,
chaque étoile est une lanterne
qui brille dans la nuit,
guidant maman sur son chemin en sécurité.
Quelle tragédie...
Si vous voulez les arrêter, faites-le,
moi, je ne peux pas lever la main sur eux.
Xia Jiuying.
Je comprends ta douleur,
mais la loi est la loi, et chaque maison a ses règles.
Tu as lâché un loup sur Zheshan et l'as tué,
tu dois nous suivre au tribunal.
Mes collègues,
vous voilà tous en bonne santé, j'espère ?
Lou Tianming !
Ils sont là !
Tout le monde,
emmenez Xia Jiuying
et forcez le passage !
Je m'en doutais, c'est bien toi,
Lou Tianming.
Yan Zige.
Tu n'es pas mort ?
Mon frère est mort de la main du Shenbusi,
et aujourd'hui,
je viens venger mon frère.
Ne touchez pas au grand loup !
Pendant mon absence,
comment s'en sort le bureau ?
Tu oses encore poser la question ?
J'avais pourtant confiance en toi comme en un frère.
C'est moi, Yan Sanhu, qui étais aveugle,
je n'avais pas vu ton cœur de loup.
Frère Lou,
ça fait plus d'un mois qu'on ne s'est pas vus,
tu m'as vraiment manqué.
Tu es parti chercher fortune ailleurs
sans même prendre la peine
de dire au revoir à tout le monde ?
Monsieur Li
vient d'être promu au rang de Grand Chasseur.
Je suis ici pour vous présenter
mes sincères félicitations.
Au Bureau des Grands Chasseurs,
les quatre Grands Chasseurs ont chacun leur place,
chaque poste est taillé sur mesure.
Si tu n'étais pas parti, Frère Lou,
où aurais-je trouvé ma place ?
Qingyang,
avec ta langue bien pendue,
tu gâches ton talent au Bureau des Grands Chasseurs.
Tu ferais mieux de me suivre.
Frère Lou,
tu n'as pas de chance en ce moment.
Te suivre,
c'est aller droit à la défaite.
La mort de ton frère
sera vengée aujourd'hui.
Zhenzhu, protège-la.
Ça fait longtemps que je n'ai pas eu
une bonne bagarre à me mettre sous la dent.
À l'attaque !
Yan Cheng !
Comment as-tu pu sombrer aussi bas ?
Attention !
Dalang,
Jiuying !
Dalang !
Digne d'une créature démoniaque.
C'est bien dommage, pourtant.
Quiconque ose affronter Luo
court à sa propre perte.
Non, Dalang !
Non !
Dalang !
Dalang,
Jiuying !
Dalang !
Non !
Non, ne meurs pas, Dalang !
Ne meurs pas, Dalang !
Non !
Non,
ne meurs pas, Dalang !
Dalang !
Non !
Ne meurs pas, Dalang !
Lou Tianming s'est enfui,
mais il est grièvement blessé.
Vu son caractère,
il ne va pas
agir à la légère de sitôt.
Xia Jiuying,
tu savais déjà
qu'ils allaient nous poursuivre,
pas vrai ?
Dis-moi,
pourquoi ces démons
veulent-ils te tuer ?
Parce que
lui, Grand Loup,
a été capturé par eux.
La grotte lumineuse,
il y a des insectes.
les insectes...
Où est la grotte,
tu t'en souviens ?
Xia Jiuying !
Va-t'en ! Va-t'en !
Dis-le !
Va-t'en !
Meng Rui,
elle vient de subir un choc.
Je crains que pour l'instant,
elle ne puisse plus parler.
Mais
je suis convaincu
qu'elle connaît l'emplacement de la grotte.
Sinon,
Lou Tianming ne l'aurait pas poursuivie jusqu'ici
pour la faire taire.
Laisse-lui un peu de temps.
Da Lang,
pour l'instant,
nous ferions mieux de d'abord
régler l'affaire du district de Mingling.
L'affaire n'est pas encore résolue ?
Le monstre aux poils verts est mort,
le vrai coupable des cadavres flottants est là,
tout n'est-il pas résolu ?
Frère Sanhuo,
une affaire aussi retentissante
ne se résout pas si facilement.
Monsieur l'agent,
pas la peine de vous salir les mains !
J'avoue,
j'avoue tout !
Allez.
Vite !
Seigneur Situ,
Allez.
Seigneur Li,
Attendez un instant.
Allons, Jiuying.
Je sais
que tu as encore des peines dans le cœur.
Mais ne t'inquiète pas,
nous allons enterrer dignement
ta mère
et la mettre en terre
à l'endroit que tu as soigneusement choisi pour elle.
Maman...
Maman... Maman...
Petite sotte,
c'est fini.
Allez, relève-toi.
Relève-toi.
Ça va, ça va.
Jiuying,
écoute-moi.
Ici,
c'est la prison du tribunal du district.
Pour le moment,
tu vas rester ici.
Seigneur Situ,
cette enfant, Jiuying,
n'est pas mauvaise au fond.
Je vous en prie,
ne la traitez pas mal.
Seigneur Li,
soyez rassuré,
j'ordonnerai qu'on prenne bien soin d'elle.
Allez.
Maître Situ,
j'ai encore deux choses
à vous demander.
Premièrement,
envoyez des hommes surveiller la résidence des Gong.
Pendant ce temps,
si quelqu'un tente de s'enfuir,
arrêtez-le immédiatement.
Deuxièmement,
allez au comté
trouver quelques experts nageurs,
ceux qui savent plonger en apnée
et récupérer des objets sous l'eau.
Bien, je m'en occupe.
Messieurs,
je prends congé.
Une invitation.
Une invitation de la famille Ji.
Ce Ji Ada,
avec cette histoire de chien lâché pour agresser les gens,
je n'ai pas encore réglé mes comptes avec lui,
et voilà qu'il se présente de lui-même.
Tiens donc.
Le porteur de l'invitation a dit
que c'était pour remercier le Bureau des Enquêteurs
d'avoir résolu l'affaire avec brio,
d'avoir réussi à capturer
l'assassin de Zheshan,
et qu'il organisait un banquet en signe de gratitude.
Les nouvelles vont vite, dis donc.
À peine le suspect jeté en prison,
il invite déjà ses convives.
Il ferait mieux de regarder ses propres mains —
elles sont encore couvertes de sang.
Alors, qu'est-ce qu'on attend ?
Toute dette a son créancier,
allons lui régler son compte.
Veuillez entrer, messieurs.
Dignes représentants de la Cour des Grands Détectives —
à peine arrivés à Mingling depuis quelques jours,
vous avez déjà éliminé le Démon Vert
et démasqué
le meurtrier de Zheshan.
Je suis sincèrement impressionné.
J'ai préparé quelques modestes plats et du vin
pour célébrer votre victoire et vous accueillir dignement.
Allons, messieurs, je vous en prie, asseyez-vous.
Monsieur Yan,
qu'est-ce que cela signifie ?
Selon les rites de notre empire,
un membre de la famille impériale ne porte pas les fers.
Puisque tu es
le cousin de Son Altesse la princesse consort Ding,
quant à ces chaînes,
libre à toi de les porter ou non.
Mais pour tous les crimes que tu as commis,
nous irons jusqu'au bout de l'enquête.
Ainsi, messieurs,
vous êtes venus pour m'accuser.
Messeigneurs, j'aimerais vous poser une question :
de quoi suis-je donc accusé ?
Il y a douze ans, dans les monts Fuyao,
vous avez lâché vos chiens sur des innocents,
les avez tués et enterrés en secret.
Cette Xia Jiuying
a quand même réussi à reconstituer les ossements de sa mère.
Quelle idiote.
Messeigneurs,
vous ne pensez tout de même pas
qu'un tas de vieux os pourris
suffit à m'incriminer ?
Huang Bingshui, le majordome de votre demeure,
est en ce moment même au tribunal du district
en grande conversation avec le seigneur Situ.
Pourquoi ne pas
les inviter ici, au pavillon Tingchao,
pour discuter autour d'un repas ?
Huang Bingshui.
Huang Bingshui,
ce traître,
vous croyez vraiment ce qu'il raconte ?
À l'époque,
si ce n'était pas lui qui n'avait pas tenu
ce chien en laisse,
et maintenant il ose encore me calomnier.
À mon avis,
il vaut même pas un chien.
Messieurs,
ce n'est qu'une simple villageoise,
ça vaut vraiment la peine
de mobiliser tout le monde comme ça
et de gâcher votre plaisir ?
Pourquoi ne pas
vous asseoir et boire plutôt ?
Tu es vraiment hors-la-loi maintenant,
n'est-ce pas ?
Monsieur Yan,
nous sommes ici pour enquêter.
Puisque nous sommes ici pour enquêter,
il faut respecter les règles.
Cependant,
ce que Monsieur Ji vient de dire
est tout à fait vrai.
Même un saint
ne pourrait vraiment pas supporter ça.
Ah bon ?
Li Si,
cette gifle,
c'est pour venger Xia Jiuying et sa mère,
pour leur rendre justice.
Toi...
Cette gifle,
pour ta cruauté de riche,
tes puits clandestins,
au nom du peuple du comté de Mingling !
Monsieur Li,
du calme !
Tu n'as pas dit tout à l'heure
qu'il fallait respecter les règles dans une enquête ?
Patron Ji,
Monsieur Bai a raison.
Tout à l'heure,
j'ai perdu mon sang-froid.
Veuillez m'excuser.
Gardes !
Patron Ji !
Arrêtez-les tous !
Peu importe votre bureau,
le ciel est haut et l'empereur est loin.
Aujourd'hui,
aucun de vous ne repartira vivant !
Qu'est-ce que vous voulez faire ?
Où tu te sauves ?
N'approchez pas !
N'approchez pas ! N'approchez pas !
Arrêtez-vous !
N'approchez pas !
Le Bureau des Enquêtes a tué quelqu'un !
Le Bureau des Enquêtes tue... tue... tue !
Deuxième Maître !
C'est terrible,
c'est terrible !
Il s'est passé quelque chose de grave !
Qu'est-ce qui vous affole à ce point ?
Le Maître,
il est tombé à la mer !
A-t-on pu le secourir ?
Non, pas encore !
Qu'est-ce que vous attendez,
allez le chercher !
Oui, oui, Maître.
Vous deux, emportez ça.
D'accord, d'accord !
Allez, posez-le ici.
Il faut aussi nettoyer par ici.
D'accord.
Allez, posez-le ici.
Ton kung-fu s'améliore !
Cette pierre entre tes mains,
c'est comme un bloc de sel.
C'est justement un bloc de sel.
C'est vrai.
Huang Bingshui avait raison.
Ce puits du chien semble être un ring de boxe clandestine,
mais c'est en réalité un entrepôt de sel officiel.
Alors,
ce sel officiel
était piétiné sous nos pieds tout ce temps.
Mais pour produire autant de sel,
il faut
quelle taille de saline ?
Personne ne le savait ?
Ce sel
n'a pas forcément été produit par la famille Ji elle-même.
N'oublie pas,
la famille Gong du comté de Mingling,
quelle est leur activité ?
Le transport du sel officiel.
Détourner les biens de la cour impériale.
L'autre jour, Gong Le nous a parlé
du trafic de sel officiel de la famille Gong.
Maintenant, on voit que c'était vrai.
Mais la famille Gong et la famille Ji
ne sont-elles pas ennemies jurées ?
Comment peuvent-elles être de mèche ?
Messieurs.
Ji Ada a-t-il été retrouvé ?
Pas encore.
Ces derniers jours, les frères
ont fouillé toutes les plages des environs,
mais on n'a pas trouvé le corps de Ji Ada.
Le seigneur m'a envoyé demander
si on continue les recherches ?